I bow to all the seekers of truth.
Mi inchino a tutti i ricercatori della verità.
But the truth has two sides:
Ma la verità ha due facce:
the illusion that we see can look like truth,
l’illusione che vediamo può sembrare la verità,
and the essence of the illusion also may appear to be truth.
e anche l’essenza dell’illusione può sembrare la verità.
But the other side is absolute
Ma l’altra faccia è l’assoluto
and has to be felt,
e deve essere percepita,
has to be experienced
deve essere sperimentata
on your central nervous system.
sul vostro sistema nervoso centrale.
It's not a mental projection that we can think of,
Non è una proiezione mentale su cui possiamo pensare,
nor emotional imagination,
né una fantasia emotiva,
but truth is what it is, it cannot be changed.
la verità è quello che è, non può essere cambiata.
It cannot compromise.
Non accetta compromessi.
We have to humble down ourselves to know the truth.
Dobbiamo essere umili per conoscere la verità.
Now we have discovered so many things in the science,
Abbiamo scoperto così tante cose con la scienza,
by humility that we have not known so far.
grazie all’umiltà di ammettere che finora non sapevamo.
But whatever is known outside, like the tree must have roots,
Ma qualsiasi cosa conosciuta esteriormente ha delle radici, come l’albero;
and these roots are not known
e queste radici non si possono conoscere
if you are just looking at the tree.
se guardiamo solamente l’albero.
And when somebody talks about the roots,
E quando qualcuno ci parla delle radici
we get shaken up
ne siamo scossi
because we have had no knowledge of it before.
perché non ne avevamo alcuna conoscenza prima.
Thus we are conditioned to only see the tree,
Così siamo condizionati dal vedere soltanto l’albero
and we cannot make our mind understand
e non riusciamo a far capire alla nostra mente
that there must be some roots to it.
che debbono esserci delle radici.
So we can say
Quindi possiamo dire
that people have advanced in science quite a lot,
che le persone sono molto avanzate nella scienza,
and have progressed and have become developed countries.
sono progredite e hanno creato dei paesi sviluppati.
But they do not know, if they do not seek their roots
Ma non sanno che se non cercano le loro radici
they will be completely destroyed.
saranno completamente distrutti.
Now when I'm before you,
Ora quando sto qui davanti a voi
one should not in any way feel that I'm here to offend you,
non dovreste assolutamente avere l’impressione che sia qui per offendervi.
but I've come here to tell you about the roots,
Io sono venuta qui per parlarvi delle radici,
the great properties you have within yourself.
delle grandi qualità che avete dentro di voi.
We know about so many energies around us like electricity,
Conosciamo così tante energie intorno a noi, come l’elettricità,
gravity, in the scientific field of knowledge.
la gravità, in campo scientifico.
But there are subtler energies within us
Ma ci sono energie più sottili dentro di noi,
which we should try to understand
energie che dovremmo provare a comprendere
with the same humility of a scientist,
con la stessa umiltà e con l’apertura mentale
and the open-mindedness.
di uno scienziato.
Now what problems are facing us here in the West,
Ora dovremmo cercare di capire quali sono i problemi che abbiamo di fronte
we should try to understand.
qui in occidente.
As somebody in America asked Me, "What's wrong with the West?"
In America qualcuno mi ha chiesto: “Cosa c’è di sbagliato in Occidente?”
We have to see what has happened to us in our evolution.
Dobbiamo vedere cosa c’è successo durante la nostra evoluzione.
When we evolved through the industrial development,
Quando ci siamo evoluti attraverso lo sviluppo industriale,
we developed certain temperaments and certain value system.
abbiamo sviluppato alcuni modi di essere e un certo sistema di valori.
Industrialization was a good idea,
L’industrializzazione è stata una buona idea,
but there is no discretion where to stop it.
ma non è facile capire dove fermarla.
And that's how when we go to very industrialized countries
E così che quando si va in paesi molto industrializzati
we think we are just eating chemicals and not food.
si ha la sensazione di mangiare solo prodotti chimici e non cibo.
Now the balance has to be maintained,
L’equilibrio deve essere mantenuto,
but how?
ma come?
By knowing about the roots.
Conoscendo le radici.
Now the first problem I feel about the Western mind
Il primo problema che sento riguardo le menti occidentali
is that it is a mental being;
è che si tratta di esseri mentali.
it has developed this mental capacity beyond balance.
La capacità mentale è stata sviluppata oltre l’equilibrio.
Like in the industries we have to have new things
Così per l’industria dobbiamo avere sempre novità
made all the time;
da fabbricare in continuazione;
every time we have to sell some goods
in continuazione dobbiamo vendere prodotti,
we must have new fashions,
dobbiamo avere nuove mode,
otherwise the machines will be starving.
altrimenti le macchine non saranno alimentate.
In the same way our brain starts producing new things,
Nello stesso modo, il nostro cervello inizia a produrre nuove cose,
that's how these things are man-made.
così che abbiamo queste cose create dall’uomo.
With mental projection we start thinking
Con la proiezione mentale cominciamo a pensare
of all the time new things
in continuazione a cose nuove
and we appreciate whatever comes new to us.
e ad apprezzare qualsiasi cosa nuova ci si presenti.
We have to take to new things,
Dobbiamo far ricorso a cose nuove,
but not to something that is absolutely devoid
ma non a qualcosa che sia completamente privo
of any traditional value.
di qualsiasi valore tradizionale.
Like the other day I said that
Come l’altro giorno ho detto:
"What's so special about Freud,
“Cosa c’è di così speciale in Freud,
why did you accept him and why not Jung?"
perché accettate lui e non Jung?”
The reason was given that he gave us very new ideas.
La motivazione data è che lui ci ha dato idee molto nuove.
Anything new is not always good;
Qualsiasi cosa nuova non è sempre buona;
for example plastic was new once upon a time,
per esempio la plastica è stata una novità qualche tempo fa
you know what are the results of plastic development.
e sapete quali sono i risultati dello sviluppo della plastica.
If that is true about matter, what about the spirit?
Se questo è vero per quanto riguarda la materia, cosa dire dello spirito?
So when we seek also the truth,
Così anche quando cerchiamo la verità,
we try to get to a new method all the time.
cerchiamo di rifarci ad un nuovo metodo, in continuazione.
And I think the evil
E penso che il male
that came in forms of wrong type of gurus
venuto sotto forma di tipi sbagliati di guru,
are the product of this kind of demand.
è frutto di questo tipo di richiesta.
Only seventy to hundred years back, I should say, in India,
Solo settanta o cento anni fa, direi, in India,
suddenly a new wave of some new ideas
improvvisamente è iniziata una nuova ondata di nuove idee
about the knowledge of the roots started.
riguardo alla conoscenza delle radici.
Some things that they talk of are not written in the Vedas
Alcune delle cose di cui parlano non erano scritte nei Vedas
nor in the Puranas, nor in any books of oriental knowledge;
né nei Puranas, né in qualsiasi altro libro di sapere orientale;
nor in any books that are written after Christ
né in qualsiasi altro libro scritto su Cristo,
like the Bible, or Koran after Mohammed Sahib,
come la Bibbia, o il Corano su Maometto,
and also the writings of Zoroaster.
o gli scritti di Zoroastro.
It has no relationship whatsoever
Non hanno nessuna relazione
to the ancient findings about the roots.
con le antiche scoperte riguardanti le radici.
So we had a problem about the religion in the same manner.
E abbiamo avuto nello stesso modo un problema riguardo la religione.
For example, let us take Christianity:
Per esempio, prendiamo il Cristianesimo:
Christ came on this Earth, as you will know later on,
Cristo è venuto sulla terra, come scoprirete in seguito,
to create a special awareness within us of the spirit.
per creare una speciale consapevolezza dello Spirito dentro di noi.
He resides inside within us
Egli risiede all’interno di noi
in a special center, what we call the Agnya Chakra,
in un centro speciale, che noi chiamiamo Agnya Chakra,
and described in the Indian scriptures as Mahavishnu.
ed è descritto nelle scritture Indiane come Mahavishnu.
And in the purest form
E nella forma più pura
He exists as the Omkara, as the Logos.
egli esiste come Omkara, come il Logos.
So much is described about Him in the West,
Molto è stato detto di lui in Occidente,
in the Western knowledge
nella conoscenza occidentale,
in the mental way,
in modo mentale,
but actually it is very much discovered
ma in effetti molto è stato scoperto
in the Indian philosophy.
dalla filosofia indiana.
You cannot understand Christ by mental projection,
Non potete comprendere Cristo attraverso delle proiezioni mentali,
because He is beyond mind.
perché egli è oltre la mente.
He has Himself said, "You are to be born again."
Egli stesso ha detto: “Dovete nascere di nuovo”.
When Nicodemus said, "What do you mean ‘to be born again'?
Quando Nicodemo disse: “Cosa intendi con nascere di nuovo?
Am I to enter into the womb of my mother?"
Debbo entrare nel ventre di mia madre?”
"No," He said, "whatever is born of flesh is flesh,
“No,” egli disse, “qualsiasi cosa nata da carne è carne,
and you are to be born of the Holy Ghost."
e voi dovete nascere dallo Spirito Santo”.
And what is the Holy Ghost?
E cosa è lo Spirito Santo?
The bishop of Canterbury was asked this question,
All’Arcivescovo di Canterbury fu fatta questa domanda
I saw it on the television, and he says, "I am agnostic."
- l’ho visto in televisione - e lui rispose: “Sono agnostico”.
So the interviewer asked him,
Allora l’intervistatore gli chiese:
"What are you doing here, then?"
“Cosa fate qui, allora?”
He said, "I am doing my job."
E lui disse: “Sto facendo il mio lavoro”.
So the interviewer said, "All right, I am also doing my job"
Allora l’intervistatore disse:“Va bene, anch’io sto facendo il mio lavoro”
- mutual understanding between two mental projections.
– comprensione reciproca tra due proiezioni mentali.
The Holy Ghost is the reflection within you,
Lo Spirito Santo è il riflesso dentro di voi,
is this Kundalini.
è questa Kundalini.
No, the Kundalini you just show them.
No, mostra solamente loro la Kundalini.
The lower - no, no, kundalini you show, in the sacrum, now.
Più in basso – no, no, mostra la Kundalini, nell’osso sacro.
Now this kundalini has been described
Ora la Kundalini è stata descritta
very clearly in so many scriptures in India.
molto chiaramente in molte scritture in India.
It is said in the Bible that
È stato detto nella Bibbia che
"I will appear before you like the tongues of flames."
“Apparirò davanti a voi come lingue di fuoco”.
These are the centers,
Questi sono i Centri
and this is the Tree of Life which is described.
e questo è l’Albero della Vita, che è descritto.
Now in the Koran it is described as Assas.
Ora nel Corano è descritto come ‘Assas’.
Nowhere in any one of these ancient scriptures,
In nessun posto in queste antiche scritture è scritto
or up to the time of Kabira
- fino ai tempi di Kabir,
which was hardly four, five hundred years back,
che sarebbe circa quattro, cinque cento anni fa -
nobody said that this kundalini gives you any trouble.
e nessuno aveva detto che la Kundalini vi avrebbe dato alcun problema.
But I have seen many people writing books
Ma ho visto molte persone scrivere libri
about kundalini later on,
sulla Kundalini in seguito,
and there is a very thick book like that,
e c’è un libro molto spesso,
I was amazed to see the description
e sono rimasta meravigliata per la descrizione
they have given by a German writer about the kundalini,
che hanno fatto, tratta da uno scrittore tedesco, sulla Kundalini,
that it can give you heat, it can give you diseases,
dicendo che essa può darvi calore, può darvi malattie,
it can make you dance, it can make you jump.
vi può far ballare, vi può far saltare.
So this is how they have tried to condition you
Così hanno cercato di condizionarvi
against your evolutionary process.
contro il vostro processo evolutivo.
And the religions which came after the great incarnations
E anche le religioni che sono venute dopo le grandi incarnazioni
also tried the same trick.
hanno cercato di fare lo stesso trucco.
Paul is the person who started
Paolo è colui che ha cominciato
this kind of conditioning in the Bible.
questo tipo di condizionamento nella Bibbia.
Actually Paul had nothing to do with Christ.
In realtà Paolo non aveva niente a che vedere con Cristo.
How is he in the Bible,
Non sono riuscita a capire da quando ero piccola,
I could not understand from My very childhood.
come potesse stare nella Bibbia.
And then he was born as Augustine
E poi nacque come Agostino
who again made the religion,
che di nuovo fece la religione,
organized it, and conditioned it.
la organizzò e la condizionò.
And today, surprisingly,
E oggi, in modo sorprendente,
people are challenging Christ's birth,
ci sono persone che mettono in dubbio la nascita di Cristo,
His divine powers of creating miracles.
il suo potere divino di realizzare miracoli.
Now with their mental projection
Ora con le loro proiezioni mentali
they are trying to prove that He was just like us.
stanno cercando di provare che era solamente come noi.
And also dirty filthy things
E anche cose sporche e sconce
are said about Him and His Mother.
sono dette su di Lui e su sua Madre.
This is hell that we have created
Questo è l’inferno che abbiamo creato
with our mental projections.
con le nostre proiezioni mentali.
How dare we say these things
Come osiamo dire cose simili
about such a great personality like Christ!
su una grande personalità come Cristo!
It is our ego which has made us so bold and so arrogant,
È il nostro ego che ci ha reso così audaci e arroganti,
that we are preparing our own destruction
al punto che stiamo preparando la nostra stessa distruzione,
by challenging such personalities,
sfidando simili personalità,
which can really protect us and guide us to our ascent.
che veramente ci possono proteggere e guidare nella nostra ascesa.
This is again the result of this newness,
Questo ancora è il risultato di questa voglia di nuovo,
because the mind wants to find something new all the time,
perché la mente che vuole qualcosa di nuovo in continuazione,
develops this ego.
sviluppa questo ego.
Like in America if you go,
Come in America, se ci andate
you better ask them how to open the bathroom taps,
è meglio che chiediate loro come aprire i rubinetti del bagno,
because every tap is different.
perché ogni rubinetto è differente.
You may just press onto something and you may get drenched,
Potete premere su qualcosa e trovarvi zuppi,
because they want to have every place new.
perché vogliono che ogni posto sia nuovo.
And they take hours together to decide
E passano delle ore insieme per decidere
what kind of taps they are going to have.
che tipo di rubinetto metteranno.
Getting into the car, American car,
Se salite in macchina, su una macchina americana,
better ask them what, how to open the door,
meglio che chiediate come aprire la portiera,
because if there is an accident you may not know,
perché se ci fosse un incidente potreste non saperlo fare.
it may be something new.
Potrebbe essere qualcosa di nuovo.
This power to decide has gone so far
Questo potere di decidere è andato così avanti
that people really appear to be just like stupid children.
che le persone sembrano veramente come dei bambini stupidi.
Ego stops the maturity of a person.
L’ego ferma la maturità di una persona.
The conditioning of the ego is the worst of all,
Il condizionamento dell’ego è il peggiore di tutti,
which cannot be removed.
non può essere rimosso.
If you are conditioned by your superego
Se siete condizionati dal vostro superego
you get your pains, you get your troubles,
avete i vostri dolori, i vostri problemi,
but when you have got your ego
ma quando avete ego,
you trouble others, you aggress others.
create problemi agli altri, aggredite gli altri.
Then to overcome the ego
Allora per avere la meglio sull’ego
they try again some mental processes,
provano con dei processi mentali,
that they try to dress up like primitive people.
per cui cercano di travestirsi da uomini primitivi.
By dressing up like primitive people
Ma travestendosi da uomini primitivi
this brain is not going to become primitive.
il loro cervello non diventerà primitivo.
I mean, you know that it has reached its maximum now;
Voglio dire, sapete che ora è arrivato al massimo livello;
it should stop behaving in that stupid manner.
si dovrebbe smettere di comportarsi in quel modo stupido.
Like in England if you go you'll find people are using
Come in Inghilterra, se andate troverete persone che usano
funny colors, to dress funny colors on their hair,
colori buffi, tingono di buffi colori i loro capelli,
and they call themselves punks.
e si definiscono punk.
So I asked some of them who came to our program,
Così ho chiesto a qualcuno di loro che è venuto al nostro programma:
"Why do you do these kinds of things to yourself?"
“Perché fate queste cose a voi stessi?”
So they said that this makes people very attractive.
E hanno risposto che questo rende le persone molto attraenti.
To Me they look like clowns,
A me sembrano pagliacci,
but to them they thought
ma loro pensano
that everybody feels attracted by that.
che tutti si sentono attratti da quello.
So the second curse I find
Così la seconda maledizione che trovo
is that we want everybody should feel attracted towards us.
è che vogliamo che tutti si sentano attratti da noi.
But what's the use?
Ma a che serve?
It's a joyless pursuit.
È un’attività priva di gioia.
If everyone is attracted towards us,
Se tutti fossero attratti da noi,
what does he get or what do you get out of that person?
cosa otterrebbero o cosa otterreste voi da loro?
- I fail to understand.
Non riesco a capire.
But on the contrary, you get into trouble.
Ma, al contrario, vi mettete nei guai.
I mean, of course, if you become like punks
Voglio dire, naturalmente, se diventate come punk
you can develop horrible blindness.
potete sviluppare una orribile cecità.
Or maybe you might develop
O potete sviluppare
some problems of your skin in the head.
problemi sulla pelle in testa.
But the way you move your eyes all the time
Ma sapete cosa potete ottenere
to see how many are attracted by you,
dal modo in cui muovete gli occhi in continuazione
you know what you can get?
per vedere quanti sono attratti da voi?
This Altmiser's [Shri Mataji may mean "Alzheimer's"]
Questa malattia dell’Alzheimer
disease that is coming up now is the early lunatic behavior.
che sta venendo fuori adesso è l’inizio di un comportamento lunatico.
Now in America they have discovered
Ora in America hanno scoperto
that before the age of thirty-five,
che prima dei trentacinque anni,
one out of the five becomes insane
uno su cinque impazzisce
- out of five, can you imagine?
- su cinque, ci pensate?
Out of five;
Uno su cinque;
that's what I today I read it in Reader's Digest.
è quello che ho letto oggi su Reader’s Digest.
Can become, can become.
Può succedere. Può succedere.
Altmiser's [Alzheimer's?] disease they call it.
Lo chiamano Alzheimer;
Altmiser's [Alzheimer's?] disease;
malattia di Alzheimer,
a new disease they said.
una nuova malattia, hanno detto.
It's a name of the scientist, Altmiser [Alzheimer?] or something.
Prende il nome da uno scienziato, Alzheimer, o qualcosa del genere.
And they blame that if you lived after thirty-five
E si lamentano che se vivete più di trentacinque anni
these things start propagating.
questa cosa comincia a propagarsi.
But in a simple country like India
Ma in un semplice paese come l’India
or other countries where they are not so developed
o in altri paesi in cui non sono così sviluppati
to flirt around, they don't have this disease.
da andare in giro flirtando, non hanno queste malattie.
That's why Christ has said,
Per questo Cristo disse:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
“Non avrai occhi adulteri”.
And it is so difficult to understand
Ed è così difficile comprendere
that the people who go to church just want this.
che le persone che vanno in chiesa vogliono proprio questo.
I'm sorry I have to talk about this,
Mi dispiace di dovervi parlare di questo,
because I notice it everywhere I go in the West.
perché lo noto in ogni luogo in cui vado in occidente.
This is a terrible disease that is crawling up now.
È una terribile malattia che adesso sta avanzando.
It is to look at very frivolous,
Visto così sembra una banalità,
but it is not, it has very deep implications.
ma non è così, ha delle implicazioni molto profonde.
The eyes have to be so innocent
Gli occhi dovrebbero essere così innocenti
that there should be no greed and lust
che né avidità né lussuria
expressed through them.
possano essere espressi attraverso di loro.
The only solution I find is the kundalini awakening
L’unica soluzione che io trovo è il risveglio della Kundalini
and realization, through which Christ is awakened within you
e la realizzazione, attraverso cui Cristo viene risvegliato dentro di voi,
in your central nervous system.
nel vostro sistema nervoso centrale.
In the Agnya Chakra He resides,
Egli risiede nell’Agnya Chakra,
which is on the optic chiasma
che è sul chiasma ottico
- which is in the optic chiasma.
- che è nel chiasma ottico.
If there is no innocence in a person,
Se non c’è innocenza in una persona,
then this Agnya Chakra catches.
allora questo Agnya Chakra si blocca.
And this is the greatest purification that we need today.
Questa è la purificazione più grande di cui abbiamo bisogno oggi.
Imagine, the people who say they are Christians,
Immaginate, le persone che si definiscono Cristiane
these are Christian nations,
- queste sono nazioni cristiane -
are the people going just against Christ
sono le persone che agiscono contro Cristo.
- it is very surprising.
È molto sorprendente.
Whatever is preached by someone - like in India
Qualsiasi cosa venga predicato da qualcuno – come in India
it is said that in everyone resides the spirit;
viene detto che lo Spirito risiede in ogni persona,
but the stupid intellectuals of India
ma ci sono stupidi intellettuali indiani
are very busy with the caste system.
molto impegnati con il sistema delle caste.
Such intellectuals must understand
Questi intellettuali devono capire
that they cannot intellectualize God.
che non possono concettualizzare Dio.
People don't like it when I tell them
Alle persone non piace quando dico loro
that you have to purify yourself
che debbono purificarsi
to become the innocent personality.
per diventare una personalità innocente.
The problem of the West today is, it has lost its value
Il problema dell’Occidente oggi è che ha perso i propri valori
as far as the purification is concerned.
per quanto riguarda la purificazione.
The purification is not of the body,
La purificazione non è del corpo,
is not how you live clean outside,
non significa vivere in modo pulito all’esterno,
it is not how you represent yourself, but it is within.
non significa come vi mostrate, ma come siete all’interno.
The destruction is not going to work out from without,
La distruzione non si manifesterà dal di fuori,
it is within ourselves
è dentro di noi
we are building up our destruction every moment.
che stiamo costruendo la nostra distruzione in ogni momento.
In 1972 when I first went to America,
Nel 1972, quando sono andata per la prima volta in America,
I told them that "You do not take to Freudian theories,
dissi loro: “Non seguite le teorie freudiane,
and don't indulge into nonsensical perversions.
e non indulgete in perversioni assurde.
If you do that, you may develop a disease
Se lo fate, potete sviluppare una malattia
which will kill the whole nation, and nations."
che ucciderà l’intera nazione, e nazioni intere”.
And you know the epidemic of AIDS has started.
E sapete che è iniziata l’epidemia dell’AIDS.
You'll be happy to know that
Sarete contenti di sapere che
through your kundalini awakening
attraverso il risveglio della vostra kundalini
you can cure all these diseases;
potete curare tutte queste malattie;
because when the kundalini is awakened,
questo perché quando la kundalini è risvegliata,
the greatest thing that happens is
la cosa più importante che succede è
that whatever you have done so far is completely finished.
che qualunque cosa abbiate fatto fino ad allora finisce completamente.
It happens in every chakra, but specially at the Agnya.
Accade per ogni chakra, ma specialmente per l’Agnya.
At Agnya Chakra, when she opens out the Agnya Chakra,
A livello dell’Agnya Chakra, quando apre l’Agnya Chakra,
the deity of Christ is awakened.
la deità di Cristo viene risvegliata.
And the ego and superego
E l’ego e il superego
which have made us into a egg-like structure
che ci hanno reso strutture simili ad uova,
are just sucked in
vengono riassorbiti
spontaneously,
spontaneamente,
because kundalini is a living force
perché la kundalini è una forza vivente
and that cleanses you completely.
e vi pulisce completamente.
Then you believe that Christ died
Allora credete che Cristo sia morto
for our cleansing and purification.
per la nostra pulizia e purificazione.
He suffered and He was crucified for that,
Egli ha sofferto ed è stato crocifisso per questo,
so that He could come into that little space
perché potesse venire in quel piccolo spazio
between the ego and superego.
tra l’ego e il superego.
Now the time has come to prove
Ora è arrivato il momento di dimostrare
all these great incarnations and all the great scriptures.
tutte queste grandi incarnazioni e tutte le grandi scritture.
Now, when we talk of deities, people get quite stunned
Ora, quando parliamo di deità le persone rimangono un pò disorientate
because they have never heard about it.
perché non ne hanno mai sentito parlare.
Deities are the milestones,
Le deità sono le pietre miliari,
like the people who came to save us, the leaders.
come quelle che sono venute per salvarci, i leader,
They had divine force within them,
che avevano la forza divina dentro di sé
and every time they came on this earth
e ogni volta che sono venute su questa terra
they tried to give us a new awareness.
hanno cercato di darci una nuova consapevolezza.
Like we can start from the first chakra,
Così possiamo cominciare dal primo chakra,
is nothing but where the carbon was formed
che corrisponde al punto in cui si è formato il carbonio
in the chemical periodical law.
nella tavola periodica degli elementi.
By the formation of carbon only
Solo con la formazione del carbonio
we could have organic chemistry
si è potuta avere la chimica organica
and by that later on we had amino acids,
e in seguito, grazie a questo, gli aminoacidi,
and then amino acids formed the life.
e poi dagli aminoacidi si è formata la vita.
Then from the life came, as you know, amoeba,
Dalla vita è venuta, come sapete, l’ameba,
and from amoeba today we are human beings.
e dall’ameba oggi siamo esseri umani.
But why don't we think about the reason,
Ma perché non pensiamo al motivo,
the cause, why we have become human beings?
alla causa, al perché siamo diventati esseri umani?
Have we got something special about it,
C’è qualcosa di speciale,
that only we people should become human beings?
per cui solo noi siamo diventati esseri umani?
And what is the purpose of our lives?
E qual’è lo scopo delle nostre vite?
Is it only to look at your watches
È solo guardare i nostri orologi
and waste your time in gambling?
e sprecare il nostro tempo nel gioco?
Is it for that we are born
È per questo che siamo nati,
- not to have any respect for ourself?
per non avere alcun rispetto di noi stessi?
To be frivolous is a crime in the eyes of the Divine.
Essere frivoli è un crimine agli occhi del divino.
You must know that you are very deep personalities.
Voi dovete sapere che siete personalità molto profonde.
See the seven storeys you are built into.
Vedete i sette piani con cui siete costruiti.
You are the epitome of all the instruments
Siete l’epitome di tutti gli strumenti
that you could think of.
di cui potreste pensare.
Now only, what has to happen to you is the last triggering.
Ora, quello che vi deve accadere è soltanto l’ultimo salto.
And once that happens you just get completely purified,
Ed una volta che accade voi siete completamente purificati,
you become then the real instrument.
diventate così il vero strumento.
As every instrument has to be connected to the mains,
E così come ogni strumento deve essere connesso alla fonte principale,
in the same way you are to be connected.
nello stesso modo voi dovete essere connessi.
And then you realize how fantastic you are,
E allora vi renderete conto di quanto siete fantastici,
how dynamic you are,
di quanto siete dinamici,
what great powers you have.
di quali grandi poteri avete.
But it is not meant for the frivolous
Ma non è per persone frivole
or for the people who have no respect for their own beings.
o per persone che non hanno rispetto del loro essere.
It only happens to people who are true and honestly seeking,
Ha luogo solo in persone che sono autentici e ricercano onestamente,
truly and honestly seeking.
che cercano sinceramente e con onestà.
So it is important for us to know
È importante che noi sappiamo
that if we are going
che per diventare
to be the citizens of God's domain,
i cittadini del regno di Dio,
we have to get our realization, our Self.
dobbiamo ottenere la nostra realizzazione, il nostro Sé.
Buddha went to this limit that He said,
Buddha arrivò al punto di dire:
"Don't talk of God, just talk of Self."
“Non parlate di Dio, parlate solo del Sé”.
Even Mahavira said the same thing.
Perfino Mahavira disse la stessa cosa.
The Zen went even further,
Lo Zen è andato oltre,
that it said only talk of thoughtless awareness.
dicendo di parlare solo della consapevolezza senza pensieri.
That is the first awareness
Questa è la prima consapevolezza
one achieves as a kundalini awakening,
che si ottiene dal risveglio della kundalini,
that you become completely aware without any thoughts.
che diventate completamente consapevoli senza nessun pensiero.
Like when you see a beautiful lake
Come quando vedete un bellissimo lago
which has no ripples on it,
che non ha alcuna increspatura,
you see the complete creation around it reflected into it,
allora vedete la completa creazione che lo circonda riflessa in esso,
giving complete joy.
offrendo gioia completa.
So far we have not known the joy, which has no duality.
Fino ad ora non abbiamo conosciuto la gioia, che non ha dualità.
We know happiness which is nothing but ego pampering,
Conosciamo la felicità che non è altro che soddisfazione dell’ego
and when ego collapses a little, then we become unhappy -
e quando l’ego crolla un pò, allora diventiamo molto infelici.
that is the illusion we have.
Questa è l’illusione che abbiamo.
To get to reality we have to be the Self,
Per essere nella realtà dobbiamo essere il Sé,
and Self is beyond ego and superego.
e il Sé è oltre l’ego e il superego.
Then you no more live on relative terminology,
Allora non vivete più in termini relativi,
but you live with absolute.
ma vivete con l’assoluto.
Like you just feel the cool breeze in the hand
Sentite la brezza fresca sulle mani
as if it is the computer that has started,
come se il computer avesse appena iniziato a funzionare,
and you are having a rapport with the Divine.
e voi siete entrati in rapporto con il Divino.
Even when you place your hand towards any question,
E se rivolgete le mani verso qualsiasi domanda,
you can get the answer as cool breeze,
potete ottenere la risposta come brezza fresca,
meaning "yes, very good" and as hot breeze,
che significa “Sì, molto bene”, e come brezza calda
meaning "bad"; but you might even get blisters
che significa “non bene”; ma vi potrebbero addirittura venire le vesciche
if you try to go near somebody
se vi avvicinate
who is a possessed personality.
ad una personalità posseduta.
All the information comes to you from the unconscious,
Tutte le informazioni vi arrivano dall’inconscio,
which has now become conscious on the central nervous system.
che ora è diventato conscio nel sistema nervoso centrale.
This is what one has to understand,
Questo è quello che bisogna capire,
that your unconscious has become, has to become the conscious.
che il vostro inconscio è diventato, deve diventare conscio.
So whatever information you have been getting so far
Quindi qualsiasi informazione che avete ottenuto finora
from the unconscious
dall’inconscio
is completely clearly understood by logic.
è chiaramente compresa attraverso la logica.
So the first thing that happens
La prima cosa che succede
to your central nervous system, that you become
al vostro sistema nervoso centrale è che diventate,
- again I say you become, collectively conscious.
ripeto, diventate collettivamente consci.
It is not a mental projection, but you just become.
Non è una proiezione mentale, semplicemente lo diventate.
Also you know about yourself
Conoscete anche voi stessi,
because you know about your own centers,
perché conoscete i vostri centri,
and if you know how to cure these centers
e se poi sapete come curare questi centri,
then you are perfect, in perfect health, in perfect joy.
allora siete perfetti, in perfetta salute, in perfetta gioia.
This was for the introduction of Sahaja Yoga:
Questo era per introdurre Sahaja Yoga:
saha means "with", ja means "born" - it's spontaneous.
saha significa “con”, ja significa “nato”. È spontaneo.
And "union" means, "union" is the meaning of the word "yoga."
E “unione” è il significato della parola “yoga”.
Also it has another meaning, which means yukti,
Ha anche un altro significato, che significa ‘yukti’,
means "the trick."
significa “il trucco”.
Yukti.
Yukti.
And also the, it means the deftness,
E significa anche destrezza
how to handle this power when it starts flowing through you,
nel gestire questo potere quando inizia a fluire attraverso di voi,
to know everything about it; so it is to be decoded.
nel conoscere ogni cosa a riguardo; così deve essere decodificato.
All this is your own.
Tutto questo vi appartiene.
One enlightened light enlightens another light.
Una luce illuminata illumina un’altra luce.
There is no obligation.
Non c’è alcun obbligo.
It's all your own,
È tutto vostro,
which you have to get it
dovete raggiungerlo
and then establish it.
e poi stabilizzarlo.
All this has to be free
Tutto questo deve essere gratuito
because it is nature's gift, it is living process,
perché è un dono della natura, è un processo vivente,
you cannot pay for it.
non potete pagare per questo.
You cannot pay to the Mother Earth for sprouting a seed,
Non potete pagare la Madre Terra per far germogliare un seme.
do you pay anything?
Pagate forse qualcosa?
How much do we pay to the flowers for becoming fruits?
Quanto paghiamo i fiori per diventare frutti?
Nature doesn't understand money;
La natura non capisce il denaro.
in the same way God doesn't understand money.
Allo stesso modo Dio non comprende il denaro.
But the way we have lived so far,
Ma nel modo in cui abbiamo vissuto finora,
we have paid always money for God's work.
abbiamo sempre pagato denaro per il lavoro di Dio.
Specially in Switzerland people believe
Specialmente in Svizzera la gente crede
that if you give money to some countries,
che se dai denaro per qualche paese,
then you are doing God's work.
allora fai il lavoro di Dio.
Poverty is created by human beings, not by God.
La povertà è creata dagli esseri umani, non da Dio.
A country like India, ruled for three hundred years,
Cosa c’è di sorprendente se un paese come l’India,
if it becomes poor what's so surprising?
governato da altri per trecento anni, diventa povero?
So that shows that by giving money
Questo dimostra che dando denaro
you are not doing God's work.
non si fa il lavoro di Dio.
That's a human problem, created by human beings,
È un problema umano, creato dagli esseri umani,
solved by human beings.
risolto dagli esseri umani.
God's work is pure compassion:
Il lavoro di Dio è pura compassione:
compassion which doesn't speak,
compassione che non parla,
which cannot be valued in money.
che non può essere valutata in denaro.
It just flows, emits and acts.
Semplicemente fluisce, si diffonde e agisce.
It doesn't expect anything,
Non si aspetta niente,
it cannot be controlled,
non può essere controllata,
it cannot be killed,
non può essere uccisa,
it does not need any protection
non ha bisogno di alcuna protezione.
- this is what it is, God's work.
Questo è quello che è il lavoro di Dio,
Because who is the other, for God?
perché chi è l’altro, per Dio?
We are all part and parcel of His being.
Siamo tutti parte integrata del suo essere.
If this hand is helping another hand,
Se questa mano sta aiutando l’altra mano,
what obligation there is?
che tipo di obbligo ne deriva?
So one must understand the difference
Così bisogna capire la differenza
between the reality of doing a God's work,
tra la realtà di fare un lavoro di Dio
and the illusion.
e l’illusione.
It's the quality of Divine is such
La qualità del Divino è tale
that it quenches your thirst as the water does.
che disseta la vostra sete come fa l’acqua.
It gives you the light that guides you,
Vi dà la luce che vi guida,
it gives you the strength that makes you stand up on the right,
vi dà la forza che vi fa stare nel giusto,
it gives you the compassion
vi dà la compassione
that makes you enjoy your virtues,
che vi fa gioire delle vostre virtù,
it gives you that attraction
vi dà quella attrazione
which takes you to higher planes of the spirit.
che vi porta a piani più alti dello Spirito.
It discovers all the pearls in the ocean of illusion.
Scopre tutte le perle nell’oceano d’illusione.
It gives you that peace within and without,
Vi dà quella pace all’interno e all’esterno,
and you are always drenched in the showers
e siete sempre inondati dalle piogge
of the bliss of the joy.
della beatitudine della gioia.
It is your right to have it,
È vostro diritto averlo,
you have to have it.
dovete averlo.
This is what you are meant to be here
È questo il significato del vostro essere qui;
- but with humility.
ma con umiltà.
That is important,
Questo è importante,
as a gesture of grace.
come gesto grazioso.
When somebody gives you a medal,
Quando qualcuno vi dà una medaglia,
how you bend your head.
chinate la testa.
In the same way when you are adorned with this,
Nello stesso modo quando venite adornati con questo,
you have to bend your head before the Divine.
dovete chinare la testa davanti al Divino.
When the audience claps for you, gives you a ovation,
Quando il pubblico vi applaude, vi fa una ovazione,
standing ovation, the actor bends before it,
si alza in piedi per applaudire, l’attore si inchina davanti a loro,
he salutes to the audience.
saluta il pubblico.
He salutes to the audience - all right?
Saluta il pubblico - va bene?
Now, in the same way we have to salute to the Divine.
Ora, nello stesso modo dobbiamo salutare il Divino.
What we surrender is automatically
Ciò che arrendiamo automaticamente è
our ego and our conditioning.
il nostro ego e i nostri condizionamenti.
I hope today you all will receive your realization.
Spero che oggi tutti voi otteniate la vostra realizzazione.
And day after tomorrow when I speak on the spirit itself,
E dopodomani quando parlerò proprio dello Spirito,
I hope you'll make it convenient to come down.
spero che riusciate a venire.
You have to later on establish it completely.
Più avanti dovete stabilizzarla completamente.
Otherwise it will be like the parable of Christ,
Altrimenti sarebbe come la parabola di Cristo,
that the seeds which sprouted also
dei semi che germogliano
did not take to roots.
ma non mettono radici.
May God bless you all.
Dio vi benedica tutti.
You want Me, to ask some questions?
Volete farmi delle domande?
Good. Let's have now the experience.
Bene. Facciamo l’esperienza adesso.
How to protect oneself from somebody
Come ci si protegge da qualcuno
from whom you feel on the chakras something not nice?
nei cui chakra percepiamo qualcosa di non bello?
Ego problem.
Problema di ego.
Ah, all right.
Ah, ah, va bene.
That is what you have to learn.
Questo è quello che dovete imparare.
Before realization also you catch from others,
Anche prima della realizzazione prendete blocchi dagli altri,
but you don't feel it.
ma non ve ne accorgete.
But after realization you feel, but temporarily,
Ma dopo la realizzazione lo sentite, per alcuni momenti,
just like an indicator.
come un indicatore.
So you have to learn how to protect,
Quindi dovete imparare a proteggervi,
and when you come to our center
e quando venite nei nostri centri
they will tell you everything elaborately.
vi diranno tutto in modo completo.
Whenever I have come to Switzerland
Ogni volta che sono venuta in Svizzera
or any other place I've seen the houses are always full,
o in ogni altro posto ho visto che i programmi sono sempre pieni,
people like to listen to Me;
alle persone piace ascoltarmi;
but they don't listen to one thing,
ma non ascoltano una cosa,
that they have to make it a practice,
che debbono renderlo una pratica,
a complete understanding, a complete happening.
averne una comprensione completa, renderlo un avvenimento completo.
There is no course, there's no course for it,
Non c’è corso, non c’è nessun corso per questo,
but you have to yourself understand
ma dovete capire da soli,
from others who have achieved,
attraverso l’esperienza degli altri che ci sono riusciti,
and you can be masters yourself.
e potete diventare maestri voi stessi.
Only thing, you have to give some time.
Solo una cosa, vi dovete dare del tempo.
Swiss are very good at making good watches,
Gli Svizzeri sono molto bravi a fabbricare buoni orologi,
and they want people to save their time;
e vogliono che la gente risparmi il proprio tempo;
but they have no time for God.
ma non hanno tempo per Dio.
Same with Japanese who are very good at watches,
Lo stesso con i Giapponesi, che sono molto bravi con gli orologi,
they have no time for God.
e non hanno tempo per Dio.
They make watches for others, not for themselves.
Fanno orologi per gli altri ma non per loro stessi.
They are busy making watches.
Sono molto occupati a fare orologi.
Now you have to be selfish also, you must look at yourself.
Ora dovete essere anche un pò egoisti e prendervi cura di voi stessi.
Better save some time for God
Meglio mettere da parte un po’ di tempo per Dio
and for yourself.
e per voi stessi.
So now we'll have the - if you have any questions,
Ora possiamo fare – se avete qualsiasi domanda,
you can always know that
sappiate che
we have a regular center in Switzerland,
abbiamo un centro funzionante in Svizzera
and you can always go and meet those people,
dove potete sempre andare e incontrare queste persone
get all the answers from them.
ed ottenere da loro tutte le risposte.
Now, first of all I have to request you all
Ora, per prima cosa debbo chiedere a tutti voi
to forgive yourself
di perdonare voi stessi
and to forget whatever I've said,
e di dimenticare qualsiasi cosa abbia detto,
because I do not want that
perché non voglio che
you should feel guilty about anything.
vi sentiate in colpa per qualcosa.
This is the biggest hurdle in the West,
Questo è il più grande ostacolo in Occidente,
that people feel guilty for everything.
che la gente si sente in colpa per qualsiasi cosa.
I mean even if you wear a something which is not matching,
Voglio dire che perfino se uno indossa qualcosa che non si intona,
people start feeling guilty.
comincia a sentirsi  in colpa.
It is too much, the way we feel guilty,
È eccessivo, il modo in cui ci sentiamo colpevoli,
so I have to make very humble request
quindi vi debbo richiedere molto umilmente
that you don't feel guilty at all.
che non vi sentiate in colpa per niente.
With whatever you have been doing,
Qualunque cosa abbiate fatto,
whatever has been there,
qualunque cosa sia successa,
one must know that
dovreste sapere che
you are the temple of God Almighty,
siete il tempio di Dio Onnipotente
and your kundalini is quite capable
e che la kundalini è completamente capace
of giving you realization, purifying you completely;
di darvi la realizzazione, di purificarvi completamente;
but don't feel guilty about anything.
ma non sentitevi in colpa per niente.
That is a first condition:
Questa è la prima condizione:
we have to be pleasantly placed towards ourselves
dobbiamo essere piacevolmente predisposti verso noi stessi
because we are going to enter into the Kingdom of God.
perché stiamo per entrare nel regno di Dio.
Second thing I have to request is that
Seconda cosa, ho una richiesta,
we have to take the advantage of the Mother Earth,
cioè che approfittiamo della Madre Terra,
though I know it is a little cool, but doesn't matter,
sebbene mi renda conto che è un po’ fresco, ma non importa,
you can take out your shoes and put your feet on the ground;
potete togliervi le scarpe e mettere i vostri piedi sul pavimento;
because the shoes also sometimes are a little bit tight,
perché le scarpe a volte sono anche un pò strette,
and keep you out of touch with the Mother Earth.
e vi impediscono il contatto con la Madre Terra.
It's a very, very simple method,
È un metodo molto semplice,
extremely simple, because we are just ready.
estremamente semplice, perchè noi siamo proprio pronti.
It's extremely simple because you are just ready.
È estremamente semplice perché voi siete proprio pronti.
Now first of all we'll have to see that
Ora per prima cosa vedremo
we try to feel our own chakras
di cercare di sentire i nostri chakra
and clear them out ourselves,
e di pulirli noi stessi,
because if there are any complications, they can be removed.
perché se c’è una qualsiasi complicazione, possiamo rimuoverla.
For that I will tell you how to place your right hand,
Per questo vi dirò come mettere la vostra mano destra,
but the left hand should be towards Me like this,
mentre la mano sinistra deve essere rivolta verso di me in questo modo,
symbolizing your desire to get your realization.
a simbolizzare il vostro desiderio di ottenere la vostra realizzazione.
Now the right hand should be used
Ora la mano destra dovrebbe essere usata
for touching centers on the left-hand side.
per toccare i centri sul lato sinistro.
And it's very simple:
Ed è molto semplice:
first we'll put our hand on the heart, when I tell you.
per prima cosa metteremo la mano sul cuore, quando ve lo dirò.
Then we have to put it in the upper part of the abdomen,
Poi la metteremo sul lato superiore dell’addome,
then in the lower part of the abdomen,
poi nella parte inferiore dell’addome,
then again on the upper part of the abdomen,
poi di nuovo nella parte superiore dell’addome,
then on the heart again.
poi di nuovo sul cuore.
Now one has to place the hand here,
Ora bisogna mettere la mano qui,
in the corner of the neck and the shoulder
nell’angolo tra il collo e la spalla
- from the front, like this, not from back.
- dal davanti, così, non dal dietro.
This is the center which is the worst always,
Questo è il centro che è sempre il peggiore,
which catches when you feel guilty.
che si blocca quando vi sentite in colpa.
Look at it as if you are looking at something jocular.
Guardatelo come se guardaste qualcosa di scherzoso.
What is there to feel guilty?
Che c’è da sentirsi colpevoli?
Another mental projection;
Un’altra proiezione mentale;
it's an illusion.
è un’illusione.
All right. Now, then you have to place your hand
Va bene. Ora dovete mettere la mano
on top of your forehead across like this,
sulla fronte, di traverso, così
and then on the back.
e poi dietro la nuca.
Then you have to stretch your palm
Quindi dovete allargare bene il palmo
and put this part on the fontanel bone area.
e mettere questa parte sulla zona dell’osso della fontanella.
Press it hard, and you have to move it seven times clockwise
Premete forte e dovete muoverlo per sette volte in senso orario
when I tell you.
quando ve lo dirò.
Now, do not try to stop your thoughts or anything,
Ora, non cercate di fermare i vostri pensieri o qualsiasi altra cosa,
it will all work out spontaneously.
funzionerà in modo spontaneo.
If there are too much thoughts,
Se ci sono troppi pensieri,
then you can put your attention here on the fontanel bone.
potete mettere la vostra attenzione qui, sull’osso della fontanella.
So let us start now.
Cominciamo adesso.
All of you must do it.
Lo dovete fare tutti.
If those who do not want to do it should go out,
Coloro che non lo vogliono fare possono uscire,
don't trouble others, because others become self-conscious.
per non disturbare gli altri, perché  si mettono in suggestione.
It is not civil.
Non è civile.
Now, everyone has to close the eyes.
Ora, tutti devono chiudere gli occhi.
Take out your spectacles
Togliete gli occhiali
because you don't have to see anything,
perché tanto non dovete vedere niente,
you have to keep your eyes shut.
dovete tenere gli occhi chiusi.
Now.
Ora.
Now, put your left hand towards Me just like this,
Ora mettete la vostra mano sinistra verso di me in questo modo,
and have faith in yourself.
e abbiate fede in voi stessi.
Now, forgive yourself and close your eyes,
Ora, perdonate voi stessi e chiudete gli occhi,
keep your eyes shut.
tenete gli occhi chiusi.
Close your eyes, put your right hand on your heart
Chiudete gli occhi, mettete la mano destra sul cuore
and left hand towards Me.
e la mano sinistra verso di me.
On your heart.
Sul vostro cuore.
Left hand towards Me and right hand to be used
La mano sinistra verso di me e la destra va usata
for the action. Tell them.
per le azioni. Ditelo loro.
Now, please put your right hand on the heart,
Ora, per favore mettete la vostra mano destra sul cuore,
right hand on the heart.
la mano destra sul cuore.
So the left hand has to be kept on your lap, upward.
Tenete la mano sinistra sulle ginocchia, con il palmo verso l’alto.
Be comfortable,
State comodi,
you have to be comfortable.
dovete essere comodi.
Now, you have to ask Me
Ora dovete farmi
a very fundamental question.
una domanda fondamentale.
In the heart resides the spirit,
Nel cuore risiede lo Spirito,
so please ask Me a question three times,
quindi per favore chiedetemi per tre volte:
"Mother, am I the spirit?"
“Madre, sono lo Spirito?”
If you can call Me "Shri Mataji" it's all right, or "Mother"
Se volete, potete chiamarmi “Shri Mataji” va bene, oppure “Madre”
- whichever suits you.
- quello che preferite.
You must really have faith in yourself.
Dovete veramente avere fede in voi stessi.
Now, take down this right hand on your stomach,
Ora, abbassate la mano destra sullo stomaco,
on the upper part on the left-hand side,
sulla parte superiore a sinistra,
and press it.
e premete.
This is the center of the mastery,
Questo è il centro del maestro,
which is created by prophets who came on this earth.
che è stato creato dai profeti che sono venuti su questa terra.
So here, you have to ask Me another question.
Qui dovete farmi un’altra domanda.
If you are your spirit, then you have to be your own guide.
Se siete il vostro Spirito, allora dovete essere la vostra stessa guida.
So you have to say, "Mother, am I my own guide?
Allora dovete dire: “Madre, sono io la guida di me stesso?
Am I the prophet?
Sono io il profeta?
Am I my own guru,
Sono io il mio proprio guru,
am I my own master?"
Sono io il mio maestro?
Three times.
Tre volte.
Now, please take down your hand
Ora per favore portate la mano
in the lower part of the abdomen and press it.
nella parte inferiore dell’addome e premete.
This is the center
Questo è il centro
of the knowledge about the Divine.
della conoscenza del Divino.
This knowledge is not mental,
Questa conoscenza non è mentale,
but the technique
ma è la tecnica
that builds into your central nervous system.
che fa strada nel vostro sistema nervoso centrale.
So here you have to say something,
Qui ancora dovete dire qualcosa,
because I cannot force you
perché non posso forzarvi
to accept the procedure of kundalini awakening.
ad accettare il procedimento del risveglio della kundalini.
Now, you have to yourself ask
Ora dovete chiedere voi stessi
that you want to know about the true knowledge,
che volete conoscere la vera conoscenza.
about the pure knowledge.
La pura conoscenza.
So please say six times,
Quindi per favore dite sei volte:
"Mother, may I have the true knowledge?
“Madre, posso avere la vera conoscenza?
May I have the pure knowledge?"
Posso avere la pura conoscenza?”
With this saying the kundalini will start moving.
Dicendo questo la kundalini comincerà a muoversi.
Six times, please ask the question,
Per favore, ponetevi questa domanda sei volte:
"Mother, please may I have the true knowledge,
Madre, per favore, posso avere la vera conoscenza,
the pure knowledge?"
la pura conoscenza?”
Now we have to make way for the kundalini, which is awakened.
Ora dobbiamo fare spazio per la kundalini che si è risvegliata.
Please keep your eyes shut.
Per favore tenete gli occhi chiusi.
Raise your right hand
Alzate la vostra mano destra
and put it in the upper part of the abdomen.
e posatela sulla parte superiore dell’addome.
Now, please keep your eyes shut, don't open in between,
Ora, per favore tenete gli occhi chiusi, non li aprite nel frattempo,
because attention has to go inside.
perché l’attenzione deve andare verso l’interno.
At this point, as I told you, is the center of your mastery.
Questo punto, come vi ho detto, è il centro della vostra maestria.
Now here you have to say with full faith in yourself,
Ora qui con piena fede in voi stessi dovete dire,
asserting,
affermare,
"Mother, I am my own master.
“Madre, io sono il maestro di me stesso.
I am my own guide, I am my own prophet."
Io sono la mia propria guida, io sono il mio proprio profeta.
Please say it ten times.
Per favore, ditelo dieci volte.
Please do not feel guilty when you say that,
Per favore, non sentitevi in colpa mentre lo dite,
please do not feel guilty.
per favore non sentitevi in colpa.
You are the prophet.
Voi siete profeti.
William Blake has said that "Men of God," meaning seekers,
William Blake ha detto che “Gli uomini di Dio”, intendendo i ricercatori,
"will become prophets,
“diventeranno profeti,
and they'll have powers to make others prophets."
e avranno il potere di fare altri profeti”.
You are the men of God,
Voi siete uomini di Dio
and you will become prophets.
e diventerete profeti.
Ah - now, better.
Ah – ora va meglio.
William Blake helped!
William Blake ha aiutato!
Now, please raise your hand to your heart.
Ora per favore portate la vostra mano sul cuore.
You should not say things speedily,
Non dovete dire le cose in fretta,
but with understanding and with depth.
ma con comprensione e con profondità.
Now at this point you have to again assert
A questo punto dovete affermare nuovamente
with full confidence in yourself and say,
con piena fiducia in voi stessi e dire:
"Mother, I am the spirit." Say it twelve times, please
“Madre, io sono lo Spirito”. Ditelo dodici volte, per favore.
... Now, now better. Working out.
Ora va meglio. Sta funzionando.
Now, raise your hand onto the corner
Ora portate la mano nell’angolo
between your neck and the shoulder.
tra il collo e la spalla.
Take it quite back so that you can press on the bone.
Mettetela abbastanza dietro in modo da poter fare pressione sull’osso.
Here you have to say,
Qui dovete dire,
with full faith in yourself,
con piena fiducia in voi stessi:
"Mother, I'm not guilty at all."
“Madre, non sono colpevole di nulla”.
You have to know that apart from God
Dovete sapere che Dio,
who is the ocean of love and compassion,
oltre ad essere l’oceano dell’amore e della compassione,
above all He is the ocean of forgiveness.
è soprattutto l’oceano del perdono.
Whatever your guilt may be,
Qualunque sia la vostra colpa,
compared to the power of the Divine to forgive,
comparata al potere del Divino di perdonare,
you cannot have any guilt.
non potete avere nessuna colpa.
So please say sixteen times, "Mother, I'm not guilty at all."
Quindi per favore dite sedici volte: “Madre, non sono colpevole di nulla”.
Even some people feel that they cannot believe
Ancora delle persone sentono di non poter credere
that they are not guilty,
di non essere colpevoli,
so to punish themselves they can say it 108 times!
allora per punirsi possono dirlo 108 volte!
That's better.
Va meglio.
Nobody wants to have the punishment, is a good idea.
Nessuno vuole la punizione; è una buona idea.
Better?
Meglio?
Now, raise your hand to your forehead, please
Ora, portate la vostra mano sulla vostra fronte, per favore,
and - with the palm towards your forehead,
e con il palmo verso la fronte,
and press it on both the sides.
premete su entrambe i lati.
Put it across, across.
Mettetela di traverso, di traverso.
I mean, place it horizontally.
Voglio dire, mettetela orizzontalmente.
And now press it hard.
Ed ora premete forte.
Here you have to say, not how many times
Qui dovete dire, non importa quante volte,
but from your heart,
ma dal cuore:
"Mother, I forgive everyone."
“Madre, io perdono tutti.”
Some people think that it's difficult,
Alcuni pensano che è difficile,
but it is a myth when you believe
ma è un mito credere
that you forgive or you don't forgive.
che perdonate o non perdonate.
But if you forgive everyone,
Ma se perdonate tutti,
then you do not play into the hands of wrong people
allora non fate il gioco di gente sbagliata
- in a mythical way, of course.
- in un senso mitico, naturalmente.
Now, raise your hand and take it backwards
Ora portate la vostra mano
to your back side of your head, and hold it tight.
dietro la nuca e tenetela forte.
Press your hand little backward and hold it tight.
Premete la vostra mano un pò verso dietro e tenetela forte.
Now here you have to say,
Ora qui dovete dire,
for your own satisfaction maybe,
per la vostra soddisfazione personale:
that "Oh Divine, please forgive me
“Oh Divino, per favore perdonami
if I have done anything wrong against You."
se ho fatto qualunque cosa contro di te.”
Now stretch your hand,
Ora stendete bene la mano
and put your palm on top of your head
e mettete il palmo sulla sommità della testa,
on the fontanel bone area and press it hard, very hard,
nell’area dell’osso della fontanella e premete forte, molto forte
in a clockwise manner,
con un movimento in senso orario,
saying one thing, that you want your realization;
dicendo una cosa: che volete la vostra realizzazione;
because I cannot cross your freedom here again.
poiché di nuovo io qui non posso infrangere la vostra libertà.
So please say, "Mother, I want my realization.
Quindi per favore dite: “Madre, voglio la mia realizzazione del sé,
Please give me my realization," seven times.
per favore donami la mia realizzazione," per sette volte.
Press it with the palm only, not with the fingers.
Premete con il palmo solo, non con le dita.
Now take down your hand slowly,
Ora abbassate la mano lentamente,
open your eyes slowly.
aprite gli occhi lentamente.
Place your right hand towards Me,
Rivolgete la mano destra verso di me
and with the left hand you place it on your top of your head.
e mettete la mano sinistra sulla sommità della testa.
Don't think, don't think,
Non pensate, non pensate,
see if there's a cool breeze coming out.
vedete se c’è una brezza fresca che fuoriesce.
Change your hand, please.
Cambiate mano, per favore.
Put your right hand
Mettete la mano destra
and see for yourself if there's a cool breeze coming out.
e vedete da voi stessi se c’è una brezza fresca che fuoriesce.
Don't be nervous;
Non siate intimoriti;
it is subtle, it is very subtle.
è leggera, è molto sottile.
Now, change over again.
Ora, cambiate di nuovo.
Now, put your hands up like this and push back your head,
Ora mettete le mani su, così e spingete indietro la testa,
and ask a question.
e fate una domanda.
On the mike - come nearer to the mike.
Dal microfono – venite più vicino al microfono.
Now ask a question,
Ora fate una domanda:
"Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
“Madre, è questa la brezza fresca dello Spirito Santo?
Is this the Brahma Shakti?
È il Brahma Shakti?
Is this the all-pervading God's love?"
È questo l’onnipervadente amore di Dio?”
Now, bring down your hands, please.
Ora abbassate le mani, per favore.
See for yourself.
Verificate per voi stessi.
Don't think. Are you feeling it on your hand?
Non pensate. La percepite sulla mano?
Those who are feeling cool breeze on their hand
Quelli che sentono la brezza fresca sulla mano
- it's very subtle - or out of their head,
– è molto sottile – o dalla testa,
please raise your both the hands.
per favore, alzate entrambe le mani.
Most of you have felt it.
La maggior parte di voi l’ha sentito.
But I will now tell you how to protect yourself,
Ma ora vi dirò come proteggervi,
all of you should know how to protect;
tutti voi dovreste sapere come proteggervi.
because some have not felt because they have a problem here,
Alcuni non hanno sentito perchè hanno un problema qui,
in the Vishuddhi Chakra.
nel Vishuddhi Chakra,
Or maybe they have not forgiven others.
o forse  non hanno perdonato gli altri.
Try this. Put your right hand towards Me
Provate questo. Mettete la mano destra verso di me
and your left hand like this, for balancing
e la mano sinistra in questo modo, per bilanciare
- to the sky.
– verso il cielo.
This is now we use the ether.
Questo è come usiamo l’etere.
If you are feeling the cool or something down below,
Se sentite il fresco o altro giù in basso,
put it back like that,
rimettetela indietro, in questo modo,
if you are feeling down below.
se lo percepite in basso.
These people are very speedy and they are very right-sided,
Queste persone sono molto veloci e sono molto di lato destro,
so this is the problem they have.
questo è il problema che hanno.
Doesn't matter, it will work out.
Non importa, funzionerà.
Think too much!
Pensate troppo!
Futuristic, they are futuristic.
Futuristici, sono futuristici.
Facing your problems only, you solve them.
Soltanto affrontando i vostri problemi, li risolverete.
Not mental projection
Non facendo proiezioni mentali,
but facing, just seeing them as they are.
ma affrontandoli, solo vedendoli per quello che sono.
You are the spirit, you are not the problem;
Voi siete lo spirito, non siete il problema;
you are beyond all this.
siete oltre tutto questo.
After realization the word "problem"
Dopo la realizzazione la parola “problema”
goes out of your dictionary!
sparisce dal vostro dizionario!
Now, put the left hand like this
Ora mettete la mano sinistra in questo modo
and the right hand towards the Mother Earth ....
e la mano destra verso la Madre Terra ....
Better, much better.
Meglio,molto meglio.
Don't think.
Non pensate.
You can do it now.
Ora ce la potete fare.
Now, I will tell you how to protect. It's very simple.
Ora vi dirò come proteggervi. È molto semplice.
You have to give protection to your auras.
Dovete dare protezione alle vostre aure.
You can wear your glasses if you want to.
Potete rimettervi gli occhiali se volete.
That you must all do,
Questo lo dovete fare tutti,
whether you have felt the cool breeze or not.
che abbiate sentito la brezza fresca o no.
You give protection to your auras in this manner,
Date protezione alle vostre aure in questo modo;
that you put left hand like this
mettete la mano sinistra così
and right hand around the auras,
e la mano destra intorno all’aura,
you take over your head and bring it down like that.
la portate sopra la testa e la abbassate in questo modo.
Left hand towards Me.
La mano sinistra verso di me.
All right, let's do it seven times, for seven auras.
Bene, facciamolo sette volte, per sette aure.
One - don't think.
Uno – non pensate.
Don't think!
Non pensate!
Three,
Tre,
four,
quattro,
five,
cinque,
six
sei
and seven.
e sette.
It's important.
È importante.
Now, how to raise your own kundalini,
Ora, come alzare la vostra propria kundalini;
that's very simple again.
di nuovo è molto semplice.
Now put your left hand in front of your kundalini
Ora mettete la mano sinistra di fronte alla vostra kundalini
- you yourself can do it.
- lo potete fare voi stessi.
And it should be moved from up, forward, down,
E la mano destra dovrebbe essere mossa dall’alto, in avanti, in basso,
like that clockwise, right hand.
in senso orario.
Left hand should be steady, left hand should be straight.
La sinistra dovrebbe essere ferma, la sinistra dovrebbe stare dritta.
And then down.
E poi verso il basso.
And this hand should move straight.
E questa mano dovrebbe muoversi dritta.
Attention should be on the left hand.
L’attenzione dovrebbe essere sulla mano sinistra.
Now, try to move the hand properly.
Ora, provate a muovere la mano correttamente.
On top of your head you have to take it,
Dovete portarla sulla sommità della testa,
take it on top of your head.
portatela sulla sommità della testa.
Bend back your head, and give it a twist,
Piegate all’indietro la testa, e fate girare le mani,
and give it a twist, big twist,
fatele girare con un movimento ampio,
and tie it up like a knot.
e legatele come in un nodo.
Again let's do, to fix it up properly. Again do it, please.
Facciamolo di nuovo, per fissarla bene. Fatelo ancora, per favore.
Second time, let's just do it.
La seconda volta, facciamolo.
Now push back your head, and give it a big twist,
Ora spingete indietro la testa, e fate dei giri ampi,
and give it a knot.
e fate un nodo.
Now, third time same way, but three knots.
Ora la terza volta nello stesso modo, ma fate tre nodi.
Again.
Di nuovo.
Now it's moving fast.
Ora si sta muovendo velocemente.
Put it - now one,
Mettetelo – ora uno,
again give a twist;
di nuovo dei giri;
two,
due,
again a twist; and a three.
di nuovo dei giri; e tre.
Now see your hands.
Ora osservate le vostre mani.
You feel much lighter.
Vi sentite molto più leggeri.
Feel it on your head also, cool breeze coming out.
Sentite anche sulla testa, la brezza fresca che viene fuori.
You'll be absolutely relaxed.
Sarete assolutamente rilassati.
You cannot think now;
Non riuscite a pensate ora;
but if you want, you can.
ma, se lo volete, lo potete fare.
But don't think about it, you can't think about it.
Ma non pensateci ora, non ci si può pensare.
Just feel it - all of you have got it.
Solo sentite - tutti voi l’avete ottenuta.
Good!
Ottimo!
You'll see, your eyes will be sparkling.
Vedrete, i vostri occhi brilleranno.
There will be light in your eye.
Ci sarà luce nei vostri occhi.
Now, you don't think.
Ora, non pensate.
Otherwise next time when I come, you'll say,
Altrimenti la prossima volta che verrò mi direte:
"Mother, I have lost my vibrations."
“Madre, ho perso le mie vibrazioni.”
If you think about it you cannot reach there.
Se ci pensate non potete raggiungerlo.
All right. Now if you want to shake hands with Me,
Bene. Ora se volte stringermi la mano,
I will sit here for you for a while.
io starò seduta qui per voi per un pò.
You can come round to shake hands.
Potete venire a stringermi la mano.
But Sahaja yogis, you need not
Ma non c’è bisogno che vengono i Sahaja Yogi,
- otherwise there's just no end to it!
altrimenti non finiremo più!
Ah, ah. You can come here and see.
Ah, ah. Potete venire a vedere.
Did you feel the cool breeze? Did you? Now that I can see.
Hai sentito la brezza fresca? L’hai sentita? Adesso lo vedo.
Philip, just help him, just see
Philip, aiutalo, controlla
- the gentleman didn't feel the cool breeze.
- il signore non ha sentito la brezza fresca.
He's on the, more on the right.
È più sul lato destro.
Give him a right to the ....
Porti il destro sul ...
All right. Just a minute, please, just a minute.
Bene, va bene, solo un minuto, per favore, solo un minuto.
Hallo, how are you? Felt it? You've enjoyed it?
Salve, come sta? Ha sentito? Le è piacuto?
Hallo, how are you?
Salve, come sta?
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Yes, I'll be there.
Sì. Ci sarò.
No, I'll be - when will he be back? ....
No, starò – quando tornerà lui?...
Oh, I see, and then London, he won't be there? ....
Ah, ho capito, e poi a Londra, non ci sarà?...
He got his realization? ....
Ha ricevuto la realizzazione? ....
Oh, I know, yes, I know.
Ah, lo so, sì, lo so.
All right, so he can come to London?
Va bene, quindi può venire a Londra?
I'll be in London.
Io sarò a Londra.
All right .... All right, all right.
Va bene ... Va bene, va bene.
Thank you. Thank you very much, thank you.
Grazie. Grazie molte, grazie.
You got your realization. Good ....
Avete ottenuto la realizzazione. Bene ....
Yes. May God bless you. I'm so very happy.
Si. Che Dio vi benedica. Sono molto contenta.
Now you're all right.
Ora siete a posto.
Now you must, you must completely become Sahaja yogis
Ora dovete diventare Sahaja yogi
so that you have full confidence.
in modo da acquistare piena fiducia.
You must have full confidence, all right? ....
Dovete avere piena fiducia, d’accordo? ....
I'm very happy it should happen. May God bless you.
Sono molto contenta che sia accaduto. Che Dio vi benedica.
.... What happened to you?
... Cosa vi è successo?
All right.
Va bene.
So it has happened to you? Good.
Così è successo a voi? Bene.
She is a born-realized, a great person.
Lei è una persona nata realizzata, una grande persona.
Now look at your eyes. Can you see the eyes of each other?
Ora guardate i vostri occhi. Potete vedere gli uni gli occhi degli altri?
Who talked?...
Chi le ha parlato? ....
No, no. She cannot do it. There is a science about it.
No, no. Non lo può fare. C’è una scienza a riguardo.
This is a born-realized child.
Questo è un bambino nato realizzato.
He's wrong.
Ha torto.
He's wrong. That will not.
Lui ha sbagliato. Non va bene.
You must have the full knowledge, all right?
Dovete avere la piena conoscenza, va bene?
You call the lady who's got asthma,
Chiamate la signora che ha l’asma,
he'll cure her, but just tell him
lui la curerà, ma diteglielo,
to get the lady with the asthma.
ditegli di occuparsi della signora con l’asma.
[Hindi]
[Hindi]
How are you? Glad you got it.
Come state? Sono contenta che l’abbiate ottenuta.
[Hindi] ....
[Hindi] ....
You have to establish yourself, that's important,
Dovete stabilizzare voi stessi, questo è importante,
then you have to give it to everybody ....
e poi dovete darla a tutti ....
I will tell that. But you see once we ....
Ve lo dirò. Ma vedrete che una volta ....
Yes, the thing is, you see,
Sì, la cosa è, vedete,
that in one lecture that you can't speak about everyone.
che in una conferenza non si può parlare di tutti.
But I've spoken about all of them
Ma ho parlato di tutti loro
- Jesus, because the more here they worship Jesus.
- Gesù, perché per di più qui adorano Gesù.
But all of them are spiritual, they're all our own,
Ma tutti loro sono spirituali, sono tutti nostri,
there's no difference ....
non c’è differenza ....
That's it.
È così.
Yes, that's it, that's it.
Sì, è così, è così.
So now you learn it, and you will listen to My other lectures
Quindi ora lo imparate, e ascolterete le mie altre conferenze
where I've talked about everyone, all right?
nelle quali ho parlato di ognuno, va bene?
May God bless you.
Dio vi benedica.
.... He's the brother of ...
.... È il fratello di ...
You are getting a nice sister-in-law!
Hai una graziosa cognata!...
... That's your brother?
Quello è tuo fratello?
They'll be all right, you see,
Gli andrà tutto bene, vedrai,
because people are so recently here, and when I came,
perché la gente è appena arrivata qui, e quando sono arrivata io,
I had a diplomatic passport,
avevo un passaporto diplomatico,
but only they examined Me on the sense of the passport
ma hanno esaminato solo me in relazione al passaporto
and then they saw My ticket, and all that - nobody else.
e poi hanno visto il mio biglietto, e tutto il resto, nessun altro.
They are like that, very ... people, what to do?
Sono così, gente molto ... che fare?
You don't know, you must get some more Indians to ....
Non sai, devi fare in modo che qualche Indiano in più ....
He'll be all right, no doubt about that.
Lui starà bene, non c’è dubbio.
And you also get them in Mumbai!
E tu li potrai prendere anche a Mumbai!
Hallo, how are you? ....
E lei, come sta? ....
Confidence.
Fiducia.
All right, that's what I feel,
Va bene, questo è quello che sento,
that you people lack in confidence.
che vi manca la fiducia.
Now what you think is shaken
Quello che pensate è scosso
by all kinds of nonsensical doubts people have sown in you.
da tutti i tipi di dubbi assurdi che la gente ha seminato in voi.
You are the spirit, and you have to become that.
Voi siete lo Spirito, e dovete diventarlo.
I'm guiding you to become completely confident, all right?
Io vi sto guidando per farvi diventare completamente sicuri, va bene?
So you have to come and see these people also,
Quindi dovete venire e vedere anche  queste persone,
these are ... but I'm coming after ...
questi sono... ma io verrò dopo ...
I'll come day after tomorrow, all right?
Io verrò dopodomani, va bene?
Call your friends already.
Chiamate già i vostri amici.
I must make you all very, very confident.
Io debbo rendervi tutti molto, molto  sicuri.
But definitely come, because ....
Ma assolutamente, venite, perché ....
Cambodia? Ah!
Cambogia? Ah!
How are you?
Come state?
Just enjoy, enjoy yourself!
Solo gioite, gioite di voi stessi!
But you have to be confident, and let it work out.
Ma dovete essere fiduciosi, e lasciare che funzioni.
Again and again ....
Ancora e ancora ....
You have to follow up, then you should see ....
Dovete continuare, poi dovreste vedere ....
Absolutely confident about it, all right?
Assolutamente fiduciosi circa tutto questo, va bene?
May God bless you.
Dio vi benedica.
So how are you?
Allora come state?
Now come along, you have become very brave, all right?
Adesso venite, siete diventati molto coraggiosi, va bene?
Tell her that I said that you should come,
Ditele che ho detto che dovreste venire,
and come very soon. Thank you very much.
e venire molto presto. Grazie molte.
Are you all right? ....
State bene? ...
That's not going to help
Questo non aiuterà ...
That's all right, but you must know everything about it also,
Quello va bene, ma dovete anche conoscere tutto a riguardo,
and this is fine.
e così va bene.
You see, you should not do it indiscriminately ....
Vedete, non lo potete fare in modo indiscriminato ....
I'll leave that to them, they're all here.
Lo lascerò a loro, sono tutti qui.
You stay here? Yes?
Voi state qui? Sì?
The day after tomorrow I am coming,
Io verrò dopodomani,
and they'll give you addresses.
e vi daranno gli indirizzi.
Yes, and day after tomorrow
Sì, e dopodomani
you have to bring your friends also.
dovete portare anche i vostri amici.
You are from what country?
Voi di quale paese siete?
Peru?
Perù?
All right, bring all of them. All right? I must see them.
Va bene, portateli tutti. Va bene? Debbo vederli.
How are you? How did you feel?
Come state? Cosa avete sentito?
What country you come from?
Da quale paese venite?
Puerto Rico! Oh, nice country.
Porto Rico! Oh, bel paese.
I have to go to all these places sometime.
Devo andare in tutti questi posti una volta o l’altra.
I must go. I haven't been there yet, but I will go.
Devo andare. Non ci sono ancora andata, ma ci andrò.
Let's see ...
Vediamo ...
Are you here? Oh, great! How are you? ...
Siete qui? Grande! Come state? ...
Come along! And get your friends! Just tell them,
Venite! E portate i vostri amici! Dite loro
they must come! All right? May God bless you.
solo che devono venire! Va bene? Che Dio vi benedica.
Now, how are you? ... No, haven't you met?
Ora, come state? ... No, non avete incontrato?
... You are not Bolivian? ....
... Non siete Boliviano? ....
So, how are you? ....
Allora, come state? ....
Now, but you have to forgive.
Ora, dovete perdonare:
You must say it. You have to forgive.
Dovete dirlo. Dovete perdonare.
You must forgive everyone ....You have to forgive.
Dovete perdonare tutti ....Dovete perdonare tutti.
Just say it, "I forgive."
Dite solo: “Io perdono”.
Just say that, "Mother, I forgive."
Dite solo questo: “Madre, io perdono”.
Just say it, from your heart.
Dite solo questo, dal cuore.
Ah, now, see?
Ah, vedete ora?
Now, establish yourself. That's very important.
Adesso stabilizzatevi. È molto importante,
Otherwise you will not have confidence. Must establish.
altrimenti non avrete fiducia. Dovete stabilizzarvi.
The aspect more I'm telling, watch your ... also ....
L’aspetto di cui sto parlando di più, osservate anche il vostro ...
And then you have to see these people.
E poi dovete vedere queste persone.
Ah, so nice!
Ah, così gentile!
Ah, great!
Ah, grande!
I've been to that side.
Sono stata da quella parte.
And I've given realization to people in Russia.
Ho dato la realizzazione alle persone in Russia.
I'm going to .... They're the first who will get it.
Sto andando ... Sono i primi che l’avranno:
They're very good. They're very good people.
Sono molto buoni. Sono persone molto buone.
People are very good in Russia, very good. Great souls!
Le persone sono molto buone in Russia, molto buone... Grandi anime!
In fourteen weeks we'll teach them from India.
Tra quattordici settimane insegneremo loro dall’India.
But they're very friendly, nice people.
Ma sono persone molto amichevoli, belle persone.
We can have a rapport with them very easily.
Possiamo avere un rapporto con loro molto facilmente.
We'll manage that.
Ce la faremo.
I'll try on the government level.
Mi muoverò a livello governativo.
We can do it.
Lo possiamo fare.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Come now.
Venite ora...
Establish yourself.
Stabilizzatevi.
Just say, "Mother, come in my head. That's all."
Dite solo: “Madre, vieni nella mia testa”. Questo è tutto.